[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 6]
นายท่าน
ไปเชิญมาเถอะ
ขอรับ
[เจดีย์หลิงหลง]
ใต้เท้าเจิ้ง
ถ้าเป็นเช่นนี้
พูดต่อไปก็ไม่มีความหมายแล้ว
ท่านจำคนผิดแล้ว
คุณชายรองฉี
ข้าไม่ใช่คุณชายรองฉี
ข้ามีนามว่าเกาหราน
คนที่ข้าจงรักภักดีคือฉีเจิง
และเจ้าเมืองเก้านคร
ก็มีเขาเพียงผู้เดียว
สำหรับขุนนาง
เพียงแค่จงรักภักดีก็พอ
สำหรับราษฎร
ต้องปราดเปรื่องมีคุณธรรม
ต้นท้ออยู่บนบ่อน้ำค้าง
ต้นพลัมอยู่ข้างต้นท้อ
แมลงมากัดกินรากต้นท้อ
ต้นพลัมยอมตายแทนต้นท้อ
ต้นไม้ยอมเสียสละแทนกันได้
แต่พี่น้องกลับหมางเมินกัน
ข้าเคยสอนบทกวีนี้ให้พวกเจ้า
เจ้ายังจำได้หรือไม่
เมื่อก่อนมีต้นพลัมยอมตายแทนต้นท้อ
แต่บัดนี้
หากต้นพลัมตายไปแล้ว
ต้นท้อยัง
อยู่แทนได้
บานแทนได้
ต้นท้อต้นพลัมเดิมมีรากเดียวกัน
เกิดด้วยกันก็ตายด้วยกัน
อีกอย่าง
ดินแดนของเก้านครก็อุดมสมบูรณ์
เพียงพอที่จะหล่อเลี้ยงต้นไม้
ได้นับหมื่นนับพันต้น
อุบายตื้น ๆ
จะขัดขวางอำนาจอันยิ่งใหญ่ได้อย่างไร
ดูเหมือนว่าพวกเจ้ายังมีแผนสินะ
ใต้เท้าเจิ้ง
ความจริงแล้วฉีเจิง
คือเจ้าเมืองที่ปราดเปรื่องมีคุณธรรม
หยุดนะ
วางดาบลง
ข้าบอกให้เจ้าวางดาบลง
เจ้าบ้าไปแล้วหรือ
แม้แต่ผู้หญิงของตัวเองก็ยังฆ่าได้
เสียงฝีเท้าก็ไม่ใช่แล้ว
ฟ่านอวิ๋นจะหนักขนาดนั้นหรือ
พูดมา
ฟ่านอวิ๋นอยู่ที่ไหน
ฟ่านอวิ๋น
ฟ่านอวิ๋น เจ้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ฉีเจิง
โล่งอกไปที ในที่สุดท่านก็มา
ข้านึกว่าจะไม่ได้เจอเจ้าอีกแล้ว
ข้าจะพาเจ้าออกไป
ได้
ระวัง ฉีเจิง
ทนไว้
♪ ลมวสันต์ฝนสารท ♪
ฟ่านอวิ๋น
♪ บุปผาบานหนึ่งฤดู ♪
♪ สีแดงร่วงกลายเป็นโคลน ♪
ข้าพูดคำไหนคำนั้น
♪ ไม่เคยเป็น ♪
ข้าจะพาเจ้ากลับไปให้ได้
♪ จุดจบที่ข้าเคยต้องการ ♪
♪ หวังเพียงเป็นดวงโคมไฟเจ้า ♪
♪ จุดประกายตัวเอง ♪
♪ ในยามค่ำคืน ♪
♪ จรดพู่กัน ♪
♪ เคียงคู่เจ้าจนหมึกจาง ♪
♪ ตามหา ♪
♪ อาลัยอาวรณ์ ♪
♪ ตัดสินใจแล้วอย่างไร ♪
♪ ช่วงที่หันกลับไป ♪
♪ ชีวิตนี้คุ้มค่า ♪
♪ เมื่อไม่เห็นรุ่งอรุณ ♪
♪ ใครคือผู้ท่องฝัน ♪
♪ ต้อนรับแสง ♪
♪ ขับขานเพลงตลอดเส้นทาง ♪
ฆ่า
♪ ทำลายค่ำคืนที่มืดมิด ♪
♪ เปลี่ยนหัวใจให้เป็น ♪
♪ ส่องนำทาง ♪
♪ ความมุ่งมั่นอันแรงกล้า ♪
♪ ไม่ผิดต่อช่วงวัยเยาว์ ♪
♪ แม้ว่าสุดท้ายข้า ♪
♪ กลับสู่ทางช้างเผือก ♪
♪ ห่างกันหมื่นลี้ ♪
♪ ไม่เคยโรยราในดวงตาเจ้า ♪
♪ มองภูผานทีไม่หยุด ♪
♪ เปลี่ยนหัวใจให้เป็น ♪
♪ ตะวันจันทราระยิบระยับ ♪
♪ แผดเผากาลเวลา ♪
♪ ไม่ขอเหตุและผล ♪
♪ เหลือเพียงคำสัญญา ♪
♪ กาลเวลายากจะตัดขาด ♪
♪ กลายเป็นตำนาน ♪
♪ สรรพสิ่งแปรเปลี่ยน ♪
♪ มีเขาที่จำได้ ♪
♪ หากใจยังส่องสว่าง ♪
♪ ไม่เหงา ♪
ขอโทษนะ
ข้าผิดเองที่โง่เกินไป
ดูแลฟ่านอวิ๋นได้ไม่ดี
ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
ท่านเจ้าเมือง ใต้เท้าเจียงมาแล้วเจ้าค่ะ
รีบเชิญเข้ามา
ใต้เท้าเจียงหรือ
ก็คือคนที่ได้อันดับหนึ่งในทำเนียบกวานอวี้
แต่กลับสวมหน้ากากตลอดทั้งปี
ไม่เคยให้ใคร
ได้เห็นโฉมหน้าที่แท้จริงของเขาสินะ
คนอย่างเขา
น่าทึ่งขนาดนี้
วิชาแพทย์ต้องไม่ธรรมดาแน่
ว่ากันว่าคนที่เคยเห็น
โฉมหน้าที่แท้จริงของใต้เท้าเจียง
ล้วนตะลึงกับความงามของเขาจนแทบสิ้นใจ
ต่อมาใต้เท้าเจียง
ไม่อยากสร้างความเดือดร้อนให้ใคร
และไม่อยากให้ความงามของเขา
มาบดบังความสามารถ
ดังนั้น
จึงตัดสินใจสวมหน้ากากพบปะผู้คน
หวังว่าเขาจะช่วยฟ่านอวิ๋นได้นะ
ข้ายังได้ยินมาอีกว่า
เขาไม่เพียงแต่เป็น
อันดับหนึ่งในทำเนียบกวานอวี้
ตอนสอบคัดเลือกก็ได้อันดับหนึ่งด้วย
วิชาแพทย์ในเก้านครก็เป็นอันดับหนึ่ง
ใต้เท้าเจียงเจียงซูผู้เพียบพร้อม
ทั้งความสามารถและหน้าตา
เขาต้องมีวิธีช่วยฟ่านอวิ๋นได้แน่
ท่านเจ้าเมือง
ฟ่านอวิ๋น
จะต้องอายุยืนยาวแน่นอน
คารวะท่านเจ้าเมือง
[เจียงซู ผู้ดูแลกรมการค้า]
เจียงซู
ทำไมเจ้าเพิ่งมาล่ะ
มา
รีบช่วยคิดหาวิธีหน่อย
ข้าจะพยายามสุดความสามารถ
แต่ว่า
ท่านเจ้าเมืองกับทุกท่านออกไปก่อนเถอะ
ชีวิตของฟ่านอวิ๋นฝากไว้กับเจ้าแล้ว
ฝากด้วยนะ
ท่านเจ้าเมือง
ท่านอย่าเดินไปเดินมาได้ไหม
ท่านก็พูดเองว่า
เจียงซู
เขาคือหมออันดับหนึ่งของเก้านครเรา
ไม่มีปัญหาแน่นอน
ใช่
แต่เจียงซูจัดการเรื่องกรมการค้ามานาน
ห่างเหินจากวิชาแพทย์
ก็ไม่รู้ว่าจะได้ผลหรือเปล่า
ไม่เป็นไรหรอก
ท่านโปรดวางใจเถอะ
ท่านด้วย
มาแล้ว
ทำไมยังไม่ออกมาอีก
ใต้เท้าเจียง
ฟ่านอวิ๋นเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าเองก็จนปัญญาแล้ว
ฮูหยินบาดเจ็บสาหัส
เกรงว่า
คงต้องแล้วแต่ฟ้าลิขิต
ใต้เท้าเจียง
ไม่มีวิธีอื่นแล้วหรือ
แล้วแต่ฟ้าลิขิต
แล้วแต่ฟ้าลิขิตหมายความว่ายังไง
ไม่มีเว้นแต่หรือ
เว้นแต่ว่า
เว้นแต่อะไร
เจ้าพูดสิ
จุดเปลี่ยนคืออะไร
ครั้งนี้ไม่ง่ายเลยกว่าจะหนีออกมา
รักษาชีวิตน้อย ๆ ของตัวเองไว้ได้
ไม่คิดว่าคนคนนี้จะเก่งกาจขนาดนี้
ทำให้พวกเราพี่น้องต้องบาดเจ็บล้มตาย
อย่าพูดถึงเลย
ตอนนี้มีสุราดื่ม มีเนื้อกิน
ก็ดีมากแล้วละ
แล้วฮูหยินนั่นเป็นใครกันแน่
ก่อนหน้านี้บอกว่าฮูหยินเจ้าเมือง
งามราวกับเทพธิดา
เย้ายวนมีเสน่ห์น่าหลงใหล
พอได้เจอคราวก่อน
ก็งั้น ๆ แหละ
ยังงามสู้แม่นางที่พวกเราพี่น้อง
ไปหาตามหอนางโลมไม่ได้เลย
- นั่นสิ
- ใช่
- มา ดื่ม
- หมดจอก
พวกเจ้าคือพันธมิตรนักฆ่าเงา
พวกเรา
กับพวกเจ้าต่างคนต่างอยู่
ถ้าเจ้ากล้าทำอะไรพวกเรา
ผู้ที่อยู่เบื้องหลังพวกเรา
ไม่มีทางปล่อยพวกเจ้าไปแน่
คำพูดเมื่อครู่นี้ของเจ้า
ทำให้ข้าไม่พอใจอย่างมาก
ไว้... ไว้ชีวิตข้าด้วยเถอะ
ต่อไปถ้าเจอพวกท่าน
ข้าจะเดินเลี่ยงไปทางอื่น
ฮูหยินเจ้าเมืองงามราวกับเทพธิดาใช่หรือไม่
ใช่ ฮูหยิน
ฮูหยินงามราวกับเทพธิดา
งามจนน่าตกตะลึง
ดุจเทพธิดามาจุติ
ไปตามหาคนที่ทำร้ายฮูหยิน
ในเจดีย์หลิงหลงวันนั้นมาให้ข้า
ขอรับ
พาพวกเขามา
วันนั้น
เจ้าเคยเห็นฮูหยินหรือไม่
ข้า... ข้าไม่เคยเห็น
ข้าไม่เคยเห็น
เจ้าเคยเห็นหรือไม่
ข้าเคยเห็น ๆ
ข้าเคยเห็น
เจ้าเองสินะ
ข้าเอง
ข้าเอง ๆ ๆ
เจ้าใช้มือข้างไหนแตะต้องฮูหยิน
ข้า... ข้า...
ข้าเปล่า
ข้าไม่เคยแตะต้อง
ไม่ใช่ข้าจริง ๆ ข้าไม่ได้แตะต้องนาง
ไม่ใช่ข้าจริง ๆ
ข้าให้เจ้าไปหาวิธี
เจ้าเอาตำราประวัติศาสตร์มาให้ข้า
จะอธิบายว่าอย่างไร
วิธี
อยู่ในตำราประวัติศาสตร์เล่มนี้
ก่อนที่อดีตเจ้าเมืองจะสิ้นใจ
ได้ใช้หญ้าวิเศษชนิดหนึ่งเพิ่มอายุขัยมาตลอด
ว่ากันว่าหญ้าวิเศษนี้
มีสรรพคุณซ่อมแซมเส้นเอ็นกระดูก
รักษาพิษร้อยชนิดได้
หากอยากช่วยฮูหยิน
มีเพียงต้องหามันให้เจอ
ถ้างั้นจะรออะไร
รีบไปหาหญ้าไป่หลิงมาสิ
น่าเสียดาย
น่าเสียดายอะไร
เจ้าพูดให้จบได้ไหม
หญ้าชนิดนี้ล้ำค่า
หลังจากอดีตเจ้าเมืองสิ้นใจ
ในเก้านคร
ก็ไม่เคยปรากฏขึ้นอีกเลย
เจ้าจงใจแกล้งข้าใช่ไหม
อย่ามาใส่ร้ายข้า
ทั้งชีวิตข้าเกลียดการถูกใส่ร้ายที่สุด
เจ้าพูดให้จบในครั้งเดียวได้ไหม
ข้าทนเจ้าไม่ไหวแล้วนะ
ขอถามหน่อย
เจ้าเคยเห็นหญ้าไป่หลิงแบบนี้ไหม
ไม่เคยเห็น
เป็นยังไงบ้าง
แล้วเจ้าล่ะ
ขอโชคดีจงเข้ามา
♪ ดูบุปผาร่วงโรยแล้วผลิบานงดงามเพียงใด ♪
ขอคนไม่ดีจงออกไป
♪ วสันต์ไปสารทมาเท่าไร ♪
ขอคนอุปถัมภ์จงเข้ามา
♪ เหตุใดถึงทอดถอนใจ ♪
ขอโรคภัยจงออกไป
ขอสุขภาพดีจงเข้ามา
♪ คนรักรอคอยทั้งชีวิต ♪
ข้ารู้อยู่แล้ว
♪ ตัดความรู้สึกนั้นไม่ขาด ♪
วิธีโง่ ๆ แบบนี้จะได้ผลได้ยังไงกันล่ะ
♪ จะปล่อยอย่างไร ♪
ถ้าโชคดีจริง ๆ ละก็
คงหาหญ้าไป่หลิงเจอไปแล้ว
ฟ่านอวิ๋น
เป็นความผิดข้าเอง
♪ โชคชะตาได้เขียนไว้แล้ว ♪
ถึงแม้ว่าแผนนี้
จะล่อเจิ้งหย่วนออกมาได้สำเร็จ
♪ จะปล่อยวางทุกข์สุขได้อย่างไร ♪
แล้วเจอหมาป่าดำ
♪ ลอยล่องราวกับฝัน ♪
แต่กลับทำให้เจ้าต้องเป็นแบบนี้
♪ ใครจะสามารถควบคุมได้ ♪
ข้าประมาทไปเอง
โชคร้ายโชคดี
เจ็บป่วยแข็งแรงอะไรนั่น
♪ หากสตรีเป็นดั่งบุปผา ♪
♪ จะได้รับความรักหรือไม่ ♪
ตั้งแต่ท่านแม่จากไป
♪ ปกปิดน้ำตาเพื่อใคร ♪
และพี่รองหายตัวไป
♪ จะกล้าตำหนิได้อย่างไร ♪
บนโลกใบนี้
♪ กาลเวลาช่างบ้าบิ่น ♪
เรื่องที่ข้าใส่ใจจริง ๆ
♪ อย่ากลัวโชคชะตาเปื้อนสีแดงบริสุทธิ์ ♪
ก็น้อยลงทุกทีแล้ว
♪ ดอกเฟิ่งหวงนี้ ♪
♪ เบ่งบานเพื่อใคร ♪
คนทั้งโลกด่าข้า
หัวเราะข้า
♪ ฝากความรู้สึกไว้ในชาตินี้
ใจนี้ไม่เปลี่ยนแปลง ♪
แล้วอย่างไร
ข้าก็จะแสร้งทำเป็น
♪ ยินดีละทิ้งความอาวรณ์ ♪
คนโง่ที่อวดฉลาดต่อหน้าพวกเขา
♪ จมดิ่งสู่ความฝัน ♪
♪ รอคอยสายลมพัดผ่านมา ♪
แต่ฟ่านอวิ๋นเจ้ารู้ไหม
เส้นทางสายนี้
กำหนดให้ข้าต้องเดินคนเดียวมาตั้งนานแล้ว
แต่เจ้ากลับปรากฏตัวขึ้นมาในเวลานี้
และทุ่มเทเพื่อข้ามากมายขนาดนี้
ตอนนี้เจ้า
จะทิ้งข้าไปแล้วหรือ
♪ ลมพัดมา ♪
ท่านเจ้าเมือง ๆ
ท่านเจ้าเมือง
ใต้เท้าฟ่านฉี่ได้ยินว่าฮูหยินป่วยหนัก
จึงส่งสมุนไพรชนิดหนึ่งมาให้โดยเฉพาะ
เหมือนเดิม
ข้ากินงา
เจ้ากินแป้ง
เฉียงเวย
วิญญาณเจ้าอยู่บนสวรรค์
ช่วยคุ้มครองเสี่ยวอวิ๋นของเรา
ให้คนดีฟ้าคุ้มครอง
ปลอดภัย
มีความสุขด้วยนะ
หญ้าไป่หลิงนี่
เคยเป็นหญ้าวิเศษที่ให้เฉพาะอดีตเจ้าเมือง
หลังสงครามเมื่อสิบสามปีก่อน
ก็ไม่มีใครเคยเห็นมันอีกเลย
ท่านเจ้าเมืองลองดูได้
พอมีหญ้าไป่หลิงแล้วเจ้าถึงกลับมา
นี่ถือเป็นความชอบของเจ้า
หรือเป็นความชอบของหญ้าไป่หลิงกันแน่
สวรรค์ลิขิตเช่นนี้
หลังจากฮูหยินทานยานี่แล้ว
ขอเพียงแค่ค่อย ๆ บำรุงร่างกาย
พักฟื้นสักระยะ
พลังและเลือดลมที่เสียไปก็จะฟื้นฟูกลับมา
นี่
ก็ได้
มาเถอะ
เป็น...
ใต้เท้าเจียง
เป็นใต้เท้าเจียงที่ให้ข้าทำเช่นนี้
ถ้าไม่ได้ผลละก็
ข้าจะเอาเรื่องเจ้า
ท่านเจ้าเมือง
นี่มัน...
ข้ารู้ ๆ
เจ้าออกไปก่อนเถอะ
อย่ารบกวนฮูหยินพักผ่อน
ข้าขอลา
ฟ่านอวิ๋น
คุณหนูสกุลเว่ย
คุณชายรองเจิ้ง
กำลังจะไปห้องนอนฮูหยินหรือ
ใช่แล้ว ข้ากำลังจะไป
ทำไมล่ะ
สกุลเจิ้งย้ายคาบเรียนของสำนักศึกษา
มาไว้ที่ห้องนอนฮูหยินแล้วหรือ
ฝีปากของคุณหนูเว่ยนี่
ข้าได้ประจักษ์ด้วยตาตัวเองแล้ว
ได้ยินว่าฮูหยินป่วยหนัก
ข้าจึงรวบรวมสมุนไพรมาให้
หากว่าพอจะช่วยได้
รบกวนคุณหนูเว่ยนำไปให้ฮูหยินด้วย
ไม่ต้องแล้ว
ฟ่านอวิ๋นไม่เป็นอะไรแล้ว
ฮูหยินหายป่วยแล้วหรือ
หลายวันก่อนเจ้าเมือง
ตามหาหญ้าไป่หลิงให้ฟ่านอวิ๋น
นางกินเข้าไปแล้ว
ตอนนี้กำลังพักฟื้นอยู่
แต่ก็ต้องขอบคุณนะ
คุณชายรองเจิ้ง
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
ข้าขอตัวก่อน
ท่านเจ้าเมือง
เสี่ยวอวิ๋นเป็นอย่างไรบ้าง
หลังจากกินหญ้าไป่หลิงเข้าไป
ก็ดีขึ้นแล้ว
ใต้เท้าฟ่านฉี่
ไม่สิ
ตอนนี้ควรเรียกท่านว่าหมาป่าดำสินะ
ตอนนี้ท่านยังเชื่อใจข้าอยู่หรือไม่
ข้าน้อย
ย่อมต้อง
เชื่อใจท่านเจ้าเมือง
คืนให้เจ้าของเดิม
ท่านเจ้าเมือง
ข้าน้อย
อยากเห็น
เก้านครของเรา
เหมือนกับดอกเฟิ่งหวงเหล่านี้จริง ๆ
ที่บานสะพรั่ง
และอุดมสมบูรณ์
มา
ค่อย ๆ นะ ระวังร้อน
ข้าได้ยินมาว่า
นี่เป็นสมุนไพรที่หายากยิ่งนัก
ลำบากท่านเจ้าเมืองแล้ว
ที่จริงแล้วครั้งนี้
คนที่ส่งยามาช่วยเจ้าไม่ใช่ข้า
แต่เป็นหมาป่าดำ
นี่
หมาป่าดำหรือ
ท่านเจ้าเมืองหมายถึงหมาป่าดำ
ที่ซ่อนตัวในยุทธภพ
และเป็นที่น่าเกรงขามนั่นน่ะหรือ
ท่านเจ้าเมือง
ท่านเจอเขาแล้วหรือ
จริงสิ
อันนี้น่ะ
ใต้เท้าฟ่านฉี่สั่งให้คนส่งมาให้
บอกว่าตั้งแต่เด็กเจ้ากินยาแล้วกลัวขม
จึงต้องกินคู่กับผลไม้เชื่อมนี้ด้วย
ยังบอกอีกว่าเขาเป็นคนทำเอง
เจ้ารีบชิมดูสิ
ท่านพ่อบอกว่า
นี่เขาเป็นคนทำเองหรือ
เป็นอะไร ยิ้มทำไม
นี่น่ะเดิมทีซื้อมาจากร้านหน้าตรอก
คนอย่างพ่อข้าน่ะ
ปกติแค่ต้มไข่
ก็ทำครัวระเบิดได้เลย
จะทำของพวกนี้เป็นได้อย่างไรกัน
ไม่คิดเลยว่าหมา...
ใต้เท้าฟ่านฉี่ลับหลังจะเป็นคนแบบนี้
เป็นอย่างไรบ้าง
กินผลไม้เชื่อมแล้วรู้สึกดีขึ้นบ้างไหม
ฟ่านอวิ๋น
หลังจากผ่านเรื่องนี้ไป
ข้ารู้ว่าเจ้าจริงใจกับข้า
ดังนั้นนับจากนี้ไป
ข้าก็จะดูแลเจ้าอย่างดี
เป็นอะไร สำลักหรือ
ข้าไม่เป็นไร ท่านเจ้าเมือง
มา
ท่าน... ท่านเจ้าเมือง
- ท่านเจ้าเมือง ข้าทำเองได้
- ไม่เป็นไร
ตอนนี้เจ้าบาดเจ็บอยู่
ข้าดูแลเจ้าเป็นเรื่องที่สมควรทำ
ข้า... ข้า...
เอามาให้ข้าเถอะ
ท่านเจ้าเมืองวางใจเถอะ
ข้าไม่เป็นอะไรแล้วจริง ๆ
เช่นนั้นก็ดีแล้ว
มา
รีบดื่มยาเถอะ
เดี๋ยวเย็นเสียก่อน
มา
ระวังร้อนนะ
เป็นอะไร